Estamos começando agora uma aula super
especial, essa aula é tão importante para
você desenvolver o visagismo que eu
decidi trazer alguns exemplos e vou
utilizar recursos digitais como tablet
para que fique mais prático, objetivo e
super visual.
Como você pode perceber, eu vou separar
imagens de antes e depois para que você
possa visualizar exatamente o que eu
quero explicar para você e também já ver
o efeito como vai ficar na
micropigmentação em si com alguns resultados.
Vamos começar com um efeito de densidade
e volume.
Sabe quando você tem uma sobrancelha que
é ralinha e se você colocar muito
pigmento, fazer um desenho muito forte,
fazer um efeito reno naquela sobrancelha
que é muito ralinha, parece que a pessoa
se transforma da água para o vinho.
Se esse efeito for o seu objetivo, tudo
bem, mas a maioria das pessoas não quer
esse efeito, elas querem algo que seja
mais próximo da característica da
sobrancelha dela.
Quando a pessoa tem muita clareza, ela
sabe exatamente o que ela quer, ela já
fala, essa falha na sobrancelha me
incomoda, este buraco na sobrancelha me
incomoda, o fato dela serem muito
distantes me incomoda, a espessura da
sobrancelha me incomoda, a cor da minha
sobrancelha me incomoda, eu quero que o
comprimento, a calda da sobrancelha seja
maior, isso me incomoda.
Fica muito mais claro e muito mais fácil
de você fazer um diagnóstico do que
aquela pessoa precisa, mas a gente não
pode ter somente a percepção das queixas
do seu cliente.
Você precisa ter um olhar técnico dentro
de padrões pré -estabelecidos para você
ter um referencial de normalidade.
Me dizem muito assim, não existe esse
negócio de padrão, beleza sem padrão,
existe padrão de beleza sim, é até um
pouco polêmico que eu vou falar para vocês.
Imagina se todo o cirurgião plástico não
tivesse uma normativa e não seguisse um
regimento sobre medidas, sobre padrões,
sobre características, sobre tipos de
cortes, retalhos, sobre o que é belo, o
que não é belo, o que é estético, o que
não é estético, que loucura que seria, as
pessoas iriam chegar no consultório do
cirurgião plástico e falar assim, quero
ter três mamas porque eu acho estético,
isso não é ético, isso não é estético,
dentro de um padrão.
Mas para mim é bonito, então existe sim,
quero ter uma sobraceira de quatro
centímetros de espessura porque eu acho
estético, você faria, gente, vamos ver
que essa história que beleza não tem
padrão porque existe padrão sim, padrão
de normalidade, o que é normal entre a
maioria dos seres humanos, o que é estético?
A estética não fui eu que inventei,
existem padrões que a gente segue e a
gente adapta esses padrões para a sua
realidade, a realidade do seu cliente.
Não é que todo mundo vai ficar igual, a
gente vai adaptar esses padrões que já é
conhecido que fica estético para a
maioria das pessoas, pode ser que para
uma ou outra pessoa seja um pouco fora do
padrão, mas para a maioria das pessoas é
aquilo que é bonito, então é muito
importante você se atentar com esse detalhe.
Olha só, a gente tem uma sobrancelha de
antes e depois aqui e você deve notar que
mesmo sem o design de sobrancelha, sem a
depilação em si, a gente tem o quê?
A gente tem uma sobrancelha que já existe
um formato, então a primeira coisa que
você vai levar em consideração é qual é o
formato natural, o caimento natural das
sobrancelhas da minha cliente, na grande
maioria das vezes, se você observar o
formato natural, você vai identificar a
estética dessa sobrancelha, mas existem
formatos naturais que não são tão
estéticos, às vezes a sobrancelha é uma
arredondada, uma reta, não tem uma
simetria, às vezes o caimento de uma
sobrancelha é inclinada, a outra de
pézinho, então essas diferenças
anatômicas, quando a gente compara em
relação a duas sobrancelhas,
traz essa dificuldade na hora de fazer o
visagismo, então quando a gente olha para
a sobrancelha, ela tem uma diferencinha,
também o ângulo que foi tirado a foto não
está exatamente na mesma inclinação, mas
ela tem uma leve diferencinha entre uma
sobrancelha e outra e a gente tem que
equilibrar e equilibrar é se basear em
alguns elementos, então quando eu olho
para essa sobrancelha e eu vou olhar
sobre a noção artística do shadow, é que
o shadow, para ele ficar estético, ele
tem que ter a borda superior um pouco
mais esfumada, essa borda inferior um
pouco mais definida e tem que existir um
elemento de definição deste ponto alto,
porque é este ponto alto que vai trazer o
que a gente chama de elemento wow,
elemento sexy, vai trazer o que eu chamo
de característica mais feminina, embaixo
vai trazer, quando está bem limpo, aqui
vai trazer o ar de limpeza, em cima vai
trazer personalidade e aqui vai trazer o
elemento de sofisticação, então com esses
três elementos limpeza, personalidade e
sofisticação bem alinhados, bem
clássicos, bem definidos, você vai
entregar um trabalho estético, mas eu
vejo na internet sobrancelhas que têm
muita definição, menos definição, uma
mais light, menos light, isso é técnica,
é efeito, mas se você tiver clareza sobre
esses três elementos, com certeza você
vai entender a estética da
micropigmentação efeito shadow, nas
próximas aulas, conforme você vai
aprendendo as etapas e você vai
desenvolvendo toda essa expertise sobre
micropigmentação, vai ficando cada vez
mais claro, mais evidente e mais fácil de
você bater o olho numa sobrancelha e
fazer essa avaliação.
Então antes da gente ir para o papel,
porque isso que eu estou fazendo aqui
agora, nós vamos desenvolver no papel,
mas só para você já ir se acostumando e
já ir se familiarizando com o passo a
passo desse visagismo, eu vou colocar
diretamente aqui no tablet para você,
desse visagismo para o shadow básico,
basic shadow aqui no látex.
Só que para ficar mais fácil, eu vou
virar essa imagem para lá, porque a
mecânica de desenhar para mim fica mais
fácil para lá, então eu só vou apagar
isso aqui e vou virar, você deve ter
clareza que quando você vai fazer a sua
aplicação da micropigmentação, uma das
primeiras coisas que a gente faz é o
visagismo com o lápis, então a gente faz
a marcação, começo, final, a gente vai
ter ali a marcação da espessura da
sobrancelha, o ponto alto, tudo isso eu
explico em uma aula, na aula prática, não
fica muito presa 100 % com essa
explicação aqui no tablet, porque é
melhor eu ter uma modelo e gravar isso
passo a passo em uma modelo para você
enxergar melhor, mas aqui é para você
entender o passo a passo para você fazer
no papel e no papel você não vai precisar
fazer o design de sobrancelhas, porque a
sobrancelha já vai estar pronta, já vai
estar limpinha, a gente tirou uma foto
bem legal, então não vai precisar fazer o
design, aqui vou fazer uma marcação só
para você entender a dinâmica do que se
trata, então vamos lá, deixa eu apagar
isso aqui, então a gente vai fazer o
seguinte, vou virar para cá, muito bem,
então vou fazer uma marcação básica de
começo, na aula prática você vai entender melhor
qual é o meu raciocínio, mas é
basicamente onde começa e onde termina, o
ponto alto dessas sobrancelhas e agora
sim, agora começa a gente entender sobre
o shadow, a gente vai precisar
desenvolver um senso de preenchimento,
porque eu faço uma marcação com uma
maquiagem, com um lápis mesmo de
maquiagem, que pode ser um lápis
dematográfico, pode ser um lápis para
sobrancelhas, bem seco, eu não gosto de
lápis muito oleoso, então a gente vai
desenvolver esse desenho, e eu não gosto
de criar uma linha, como a maioria das
pessoas fazem, que puxa aqui assim uma
linha, depois fecha aqui e faz a marcação
aqui e fecha aqui, teoricamente, essa
curva de cima não ficou boa, vamos voltar
aqui só para mim, teoricamente quando a
gente faz isso, para mim foi tranquilo
fazer essa marcação da maneira como eu
fiz, quando eu faço isso aqui, eu chamo
de box, isso se chama box ou decalque
negativo, e esse decalque negativo a
gente faz com a caneta gel branca, caneta
gel branca, e esse estilo de desenho eu
gosto muito de fazer para o fio a fio,
por que eu gosto de fazer para o fio a fio?
Por que quando eu faço o fio a fio, eu
preciso do box vazio, sem nenhum tipo de
pigmento, para eu poder enxergar o que eu
estou construindo aqui dentro, seja com a
maquiagem ou seja com o próprio
microblading ou com a própria agulha,
nesse caso eu não preciso fazer o box
dessa maneira, por que eu vou
simplesmente transferir o formato da
sobrancelha que eu vou criar, então dessa
maneira eu não preciso do box branco, eu
vou utilizar outros recursos, geralmente
eu gosto muito de maquiar essa
sobrancelha com um lápis dermatográfico,
pode ser com um lápis cor de pele, eu vou
usar aqui um lápis preto, e vou usar o
pincel de esfumar, deixa eu só ver a
espessura ideal, não está muito grosso,
vamos dar uma afinadinha, deixa eu ver
aqui, eu acho que essa espessura está
legal, vamos ver agora a densidade, esse
aplicativo que eu utilizo é o Sketchbook,
Está próximo do que eu estou acostumado
com o lápis, então eu começo, na verdade,
alinhando, como você pode observar, a
sobrancelha já tem um formato, então eu
gosto de ir alinhando pela base essa
sobrancelha e eu vou fazendo isso com o
próprio lápis dermatográfico, Como se eu
estivesse maquiando realmente essa
sobrancelha, na hora que a gente for para
modelo, vai ficar mais fácil de você
enxergar como realmente fazer essa
transferência, e por que, James, que você
não faz o box?
Porque eu não gosto de, logo de cara,
definir, estereotipar o formato da
sobrancelha, porque se eu faço o box, às
vezes tem curvas que eu não vou conseguir
desenvolver com o box, então eu gosto de
ir construindo, maquiando mesmo essa
sobrancelha, e depois eu só vou
transferir esse formato dessa sobrancelha
para a pele, essa parte aqui não é o
objetivo dessa aula, porque o objetivo
dessa aula é você ter uma noção artística
da aplicação do shadow, uma noção
artística, e para a gente ter essa noção
artística, a gente precisa entender o que
é uma maquiagem sem nenhum efeito
artístico e com um efeito artístico,
então a gente olha aqui, não tem
absolutamente nenhum efeito artístico, eu
simplesmente peguei uma maquiagem,
apliquei aqui na sobrancelha dela, sem me
preocupar com o volume, com a densidade,
com a área mais clara, com a área mais
escura, e isso daqui é o que a maioria
das pessoas faz, não tem nenhum zelo,
isso é mais artificial, e por que isso é
mais sofisticado, o que difere isso
disso, por que elas estão bem diferentes
entre si, apesar de quando eu olho para
essa sobrancelha isolada, eu acho bonito,
eu acho estético, mas veja bem, olha a
área que foi preenchida, isso eu fiz de
olho, isso não é uma marcação, mas olha
como as bordas estão bem mais definidas
em relação a essa sobrancelha, deixa eu
dar uma limpadinha aqui, olha só,
primeiro ponto, a cor está bem quente,
está escuro, mas está super quente, aqui
já está mais friozinho, então nem sempre
uma sobrancelha quente vai ficar
estético, segundo ponto, a hiperdefinição
de bordas, a sobrancelha está com as
bordas muito definidas, será que essa
modelo, essa top model, que ela é uma top
model, ela ficaria bonita com uma
sobrancelha estilo rena, bem na regra,
bem marcada, por que essa sobrancelha
está estética para ela e essa não ficou
estética, mesmo olhando individualmente
está bonita, eu não usei o formato da
própria sobrancelha dela, mas o que
realmente não está fazendo essa
sobrancelha ficar estética, eu tenho
certeza que quando você entender as
aplicações das bordas e do efeito dessas
bordas, vai ficar muito claro para você
sobre essas marcações, olha só, este lado
agora eu vou me preocupar e eu vou fazer
exatamente o que eu faria no visagismo
para o shadow, inclusive na maquiagem,
então o que eu vou fazer?
O próximo passo vai ser eu trocar a cor
do quente, deixar ela um pouquinho mais
fria, um pouco mais frio, vamos testar
para ver se esse tom que eu escolhi e vou
jogar um pouco mais para o amarelo, olha
a cor que eu estou utilizando, não é
fundo vermelho, é um fundo mais amarelo,
amarelo porque para essa condição, para
essa característica vai ficar melhor, tem
situações que o vermelho fica melhor, mas
para ela não, então vou jogar um pouco
mais para o amarelo, tem que ter um pouco
de pigmentação amarela porque ela é
loira, tem um fundo amarelo de pele e
vamos lá, mesmo em site, vou deixar de
lado que fica mais fácil para eu
desenhar, então vou começar alinhando,
pintando essa sobrancelha exatamente como
se eu fosse maquiar essa minha cliente
para um casamento, ou ela vai no
shopping, sem exageros, mas eu vou
construindo devagar essa sobrancelha,
olha lá, então a gente tem pensando nas
falinhas, vai preenchendo ali com o seu
lápis, maquiando mesmo, mas com mais
delicadeza, parece que eu não fiz nada,
mas eu vou ligar e desligar a camada,
você vai ver que eu já fiz bastante coisa
e você vai preenchendo pouco a pouco, a
ideia é, estou maquiando a minha cliente
para ela, está uma botão no shopping, mas
com uma sobrancelha bem linda, bem
estética e agora eu vou começar a
aplicar, aqui vocês vão começar a
aprender no que se trata borda,
densidade, delicadeza, olha a diferença
que já está dando, só de eu pensar na
cor, na estética e nos detalhes, bordas
são muito importantes, muito importantes,
olha isso, então a gente tem aqui em cima
um caso de uma maquiagem feita
grosseiramente sem design, sem nada por
cima do desenho, e aqui a
micropigmentação, note que o resultado
está muito mais correlacionado em como
utilizar o pigmento e aonde colocar ele,
olha só, aqui muito mais escuro a cor com
o fundo bem avermelhado e aqui muito mais
suave, a gente vai buscar esse tipo de
resultado, mesmo que aqui está um pouco
grosseiro, porque não tenho como fazer o
design de sobrancelhas digitalmente, até
tenho, mas eu não sei, então a gente vai
ter esse efeito, então o que ficou mais próximo?
O de cima, deixa eu só tirar um pouquinho
a densidade, perfeito, então a gente tem
essa característica, olha só a diferença,
então visagisticamente a gente precisa
entender que a tinta que você vai
utilizar, como você vai utilizar ela, os
movimentos e as bordas são fundamentais,
então eu vou ensinar para vocês um passo
a passo para treinar o visagismo no
papel, então a próxima aula que você vai
assistir agora é uma aula de visagismo e
prática no papel, então você vai
desenvolver isso com lápis e o papel, preparados?